### কোন প্রজেক্ট এ করবো?

০. কোন প্রজেক্ট এ প্রাকটিস করবে সেটার ডিসিশন নিয়ে ফেলো। সেটা হতে পারে burj al arab বা তোমার নিজস্ব কোন প্রজেক্ট এ।

১. firebase এর কনসোল এ গিয়ে নতুন একটা প্রজেক্ট তৈরি করা। সেখানে গিয়ে authentication এ গিয়ে যে লগইন সিস্টেম ইমপ্লিমেন্ট করবে সেই প্রসেস এনাবেল করো।

৪. তোমার প্রজেক্ট এ firebase এর কনফিগারেশন নিয়ে এসে। ওয়েবসাইট এ লগইন বাটন ক্রিয়েট করে সেটার ইভেন্ট হ্যান্ডলার এর মধ্যে firebase এর ডকুমেন্টেশন থেকে কোড এনে বসিয়ে দাও।

৫. যদি লগইন সাকসেসফুল হয় তাহলে user এর স্টেট্ ডিসেটাকে ইনিশিয়ালাইজ করার সিস্টেম তুমি জানো। তাহলে সেটা করে ফেলো।

৬. যেকোন একটা অথেনটিকেশন সিস্টেম সেটা হতে পারে গুগল বা অন্য কিছু একটা। সেটা ঠিক করে। লগইন কম্পোনেন্ট এ সেটা ইমপ্লিমেন্ট করার জন্য useFirebase নামক হুক তৈরি করে সেটাকে ইমপ্লিমেন্ট করে ফেলো। কি আছে জীবনে

৭. যে ইউজের লগইন করেছে। তার নাম হেডার নামক কম্পোনেন্ট দেখাও

৮. এইবার Auth এর জন্য একটা কনটেক্সট বানাও। সেটার প্রোভাইডার বানাও। এবং সেই রিলেটেড একটা হুক useAuth নাম দিয়ে দাও।

৯. app.js এ গিয়ে তোমার Auth Provider ইউজ করে ফেলো।

১০. এইবার যেখানে যেখানে দরকার সেখানে সেখনে useAuth ইউজ করে অথেনটিকেশন রিলেটেড কাজগুলো করো।

১১. Private Route নামে একটা কম্পোনেন্ট বানাও। সেটা মুখস্ত করার দরকার নাই। বরং react রাউটার এর ওয়েবসাইট দেখে দেখে বুঝে বুঝে করো।

১২. প্রাইভেট রাউট ইউজ করো। all.js এ মিনিমাম দুইটা

### চ্যালেঞ্জিং:

১৩. ইউজার লগইন করা না থাকলে কোন একটা প্রাইভেট রাউটে ক্লিক করলে তাকে লগইন রাউট এ নিয়ে যাবে। তারপর লগইন হয়ে গেলে সে যেখানে যাওয়ার জন্য ক্লিক দিছিলো। সেখানে তাকে নিয়ে যাবে। এইটা একটা ভিডিওতে বলা হয়েছে। দেখো সেই ভিডিও খুঁজে বের করে। সেই অনুসারে করতে পারো কিনা।

### অপশনাল

১৪. আমরা যেসব Firebase এর Auth Provider ইউজ করেছি (গুগল, পাসওয়ার্ড দিয়ে, ফেইসবুক, গিটহাব ) এইগুলা ছাড়া তুমি অন্য আরেকটা করার চেষ্টা করো। অর্থাৎ নিজে নিজে করার চেষ্টা করো। ডুকুমেন্টেশন দেখে দেখে। তাহলে ফিউচারে নতুন কিছু কখনো করার দরকার পড়লে। তোমার আর সমস্যা হবে না।

### এই মাইলস্টোন থেকে যে চারটা জিনিস তোমাকে শিখতে হবে

১. কিভাবে login সিস্টেম (ইমেইল পাসওয়ার্ড দিয়ে, জিমেইল দিকে বা ফেইসবুক বা গিটহাব দিয়ে লগইন করা যায়)

২. লগইন ছাড়া কোন একটা রাউটে যেতে পারবে না। অর্থাৎ তুমি প্রাইভেট রাউট বা Auth Redirects করতে পারো। যাতে কেউ যদি লগইন করা থাকে তাহলে সে সেখানে যেতে পারবে। আর না হলে যেতে পারবে না।

৩. Auth এর জন্য context API কিভাবে ইউজ করতে হয়।

৪. কিভাবে বুঝতে না পারলেও মাথা ঠান্ডা রেখে সামনে এগুতে হয়।
